---
title: "日拱一卒：Stepn入门及进阶"
type: source
created: 2026-07-15
updated: 2026-07-15
source_path: 印象笔记管理工具/日拱一卒：Stepn入门及进阶.md
tags: [印象笔记]
---

# 日拱一卒：Stepn入门及进阶

# 日拱一卒：Stepn入门及进阶 --- 智能摘要 从一开始一无所知，到现在影响了不少人入坑(据很多人说是看了我之前的几篇公众号文章入坑的)，也算有所了解。Stepn一个巧妙的点就是，如果你买了鞋子

---

# 日拱一卒：Stepn入门及进阶

---

智能摘要

从一开始一无所知，到现在影响了不少人入坑(据很多人说是看了我之前的几篇公众号文章入坑的)，也算有所了解。Stepn一个巧妙的点就是，如果你买了鞋子，不出去锻炼消耗能量，你就无法获得奖励的代币，而奖励的代币挺值钱的，这种厌恶损失的心理会促使你走出家门，开始跑起来。这时候建议搭配一个万能和一个主力运动鞋子(runner或jogger)，当然也可以把万能鞋子做为主力鞋，也就是用它来升级，冲击28级。

原文约 5597  字  | 图片 11 张 | 建议阅读 12 分钟 | [评价反馈](https://static.app.yinxiang.com/embedded-web/clipper/#/Evaluating?d=2022-05-04&nu=da86a743-95df-41dd-b4a8-43bf2f9bbe63&fr=myyxbj&ud=328ef&v=2&sig=BD50C5D88BDA0596FA18792496F9EFAA)

日拱一卒：Stepn入门及进阶
===============

原创楼DAO楼DAO

收录于合集

#数字货币89个

#我的投资之路97个

### 写在前面

我从2月6号研究，7号入场第一双鞋子，至今一月有余。从一开始一无所知，到现在影响了不少人入坑（据很多人说是看了我之前的几篇公众号文章入坑的），也算有所了解。最近随着GMT要上某安IEO，问我的人又变多了。所以再出一篇文章，一是答疑，二是写写自己的感受。

感受方面：一开始鞋子少，出去随便运动一会就消耗完了，感觉不过瘾，当然，这种运动就能赚钱的吸引力，引诱着你出去走几分钟、十几分钟，对于久坐在电脑前的区块链工作者还是有很多益处的。这个项目确实抓住了币圈人的痛点，天天坐在电脑前，身体一天不如一天。

后来随着鞋子多了，运动时间变久了，由于选择绿跑鞋做主鞋，还需要保持一定的速度，更是逼着自己出去跑步，一开始只能跑一两百米就气喘吁吁，现在也慢慢能越来越久了。睡眠是不知不觉变好了，有些朋友还反应体重也下降了。对比买健身卡去了几次之后，卡就吃灰的情况，花一点钱买一个能逼着自己运动的”区块链“卡，我觉得也是值得的。

从赚钱方面：人为什么难以坚持锻炼，就是因为锻炼减肥很反人性。人还有一个特点就是厌恶损失。Stepn一个巧妙的点就是，如果你买了鞋子，不出去锻炼消耗能量，你就无法获得奖励的代币，而奖励的代币挺值钱的，这种厌恶损失的心理会促使你走出家门，开始跑起来。

有个大佬说：

> 还没有鞋子的，任何时候都是进场好时机，早买早体验，升级是有时间成本的。第一双鞋不用刻意花很久的时间去慢慢选择，有个CP值中上的就能开跑（走），因为你精挑细选的价差，可能走个1-2天就回来了，而且你也不知道买鞋后到底地板价怎么走，所以第一双鞋体会游戏是最重要的。

Dis群有句话很对，攒了一辈子的钱，舍不得吃穿用， 到最后都捐了医院。老一辈是前半辈子 太辛苦 后半辈子不想动。我们这一辈大部分都不运动，就算运动，也因为生活、工作等压力，往往坚持不久。所以，我觉得即使做一个健身卡，都是非常有意义的。

另外写作本文的一个原因是，近期我收到很多人的私信问题，问的比较多问题就是多久回本，该怎么去搭配买鞋子。还有很多答案都在白皮书的问题。我不是不愿回答，但是确实不愿意去回答只要看下白皮书就知道答案的问题。此外安卓不知道哪里下载软件，不知道如何解决Google Play的，苹果不知道怎么下载这种需要非大陆ID的问题，也不知道回答多少遍了。

最新的白皮书在这里：https://docs.google.com/document/d/1CN2mMlwmlSIkCZXEHH2Hsi2dQGF8i9Zk/edit

还有关于回本，我再没买创世绿跑之前，已经回本，但是还是舍不得离场，后来还买了一个创世绿跑，甚至又搞了2个手机。试想，如果你一天的运动可以带来70GST（约等于250USDC），你肯定是不愿撤出这个游戏的。还有鞋子更多的大佬，一天的收益就更高了。

另外除了一些回本、配置的问题，还有不少人对作弊很感兴趣。我的意见是，如果大家都学会了作弊，这最终会毁了游戏，反而最终影响了大家。项目方反作弊做的也很好，如果有不信邪的自然可以去试试，就是封号的时候不要后悔就好。

我个人的感受是：当你首先持有锻炼身体的初心，再来考虑回本周期，可能心态会平和一点，毕竟大部分人花了上万办的健身卡，大部分时间在吃灰。而Stepn的奖励既可以让你收获身体的健康，又能收获一定的回报，何乐而不为。

### 写作顺序

* 简介：简单介绍Stepn
* 经济模型：简单介绍Stepn的经济模型
* 基本概念：介绍Stepn里各个名词和对应含义
* 玩法及对应费用：针对新手的入门玩法辅导和费用
* 如何搭配：该如何搭配鞋子组合
* Tips：主要介绍Stepn系统里比较重要的几个点，比如：能量、修鞋、升级、铸造、反作弊机制等
* Q&A：收集的常见问题。

### 简介

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/0AA08706-5B8A-46CB-B89F-282CF8D0353B.png)

### 

Stepn是一款通过移动获取代币的健康健身应用程序，配备NFT运动鞋的用户可以到户外活动来赚取代币和NFT奖励。Stepn具有呢只的钱包、Swap、交易市场，使Stepn成为连接加密和非加密货币用户之间的桥梁。

### 经济模型

STEPN 具有双重 Token，分别是游戏 Token（GST）和治理 Token（GMT）。

GST 用于各种游戏内活动，例如铸造新运动鞋、升级运动鞋和升级宝石等；

GMT 则用于游戏的利润分配和高端游戏内活动，如更名运动鞋和高级升级等。

GST 的供应是无限的，玩家在单人模式或后台模式下运动时会产生；GMT 则是有限的，在运动鞋达到最高等级后，玩家将可以获得，GMT总量为60亿枚。玩家的收入将按比例分配。GMT 收益率是玩家 GST 收益率的10%；例如，玩家每赚取 10个 GST 就会得到 1个 GMT 。

不过，玩家每日赚取的 GST 和 GMT 都是有限的，最初以每日最多只能赚取5 个GST 开始游戏，再通过升级他们的运动鞋后，可将其每日赚取的 GST 上限提升至 150 个，而 GMT 的每日赚取上限是 5 个。

### 基本概念：

* 鞋子种类：分为走路鞋Walker、慢跑鞋Jogger、快跑鞋Runner、万能鞋Trainer。前三个都有对应的速度范围，需要在这个范围内运动才有收益。万能， 顾名思义，就是任意速度都可以，当然价格也贵。

  ![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/81B79BB6-63F5-4AEC-85F1-4276FC58DBE1.png)

* 属性：每双鞋都有四个属性：效率（efficiency）、运气（Luck）、舒适（Comfort）、弹性（Resilience）。对于新手，升级之后优先加效率和弹性。

+ 效率：直接影响GST收入，同等条件下，效率越高，赚的GST越多
+ 运气，会决定活动宝箱的概率。不过需要级别高才有用
+ 舒适：暂时还没啥用，以后GMT上线之后可能有用。
+ 弹性：鞋子每次运动完会有消耗，必须修一下，否则会影响GST产出。弹性越高，鞋子损耗越小，修复的成本越低。

* 稀有度：鞋子NFT有五种稀有度：普通（Common，对应编号灰色，俗称灰鞋）、罕见（Uncommon，对应编号绿色，俗称绿鞋）、稀有（Rare，蓝鞋）、史诗（Epic，紫色）、传奇（Legendary、橙色）。后面两个目前貌似还没见到过。
* ![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/9710B281-C118-4F96-AED2-7443E6F2198F.png)

* 插槽：每个鞋子都有四个插槽，插入宝石，可以提升鞋子的属性值。宝石可以买，也可以在幸运值高的时候，通过运动随机获取。每个鞋子在升级到5、10、15、20的时候会解锁一个插槽，玩家需要花费10GST开启插槽并搭配对应的宝石来提升属性。
* 鞋盒：这个属于赌运气。鞋盒也是分为五种稀有度：普通、罕见、稀有、史诗、传奇。如果能灰鞋盒开出高级版的鞋子，那就瞬间回本。鞋盒可以通过直接购买，或者自己mint的方法获取。

### 玩法及对应费用

玩法：用户下载APP并买入鞋子之后，点下Start就可以move to earn了。只要保证GPS信号良好，并保持速度在对应鞋子的范围之内。当然，前提是有能量。没有能量就是纯move，没有earn，和其他运动APP没区别了。

这里首先考虑的是买来鞋子自己用。首先要考虑自己的身体状况：

* 步速较慢，可以选择walker，Stepn的walker速度比较慢，如果你步速稍快，很容易超出范围，这样没代币奖励的。
* 如果步速较快，或者喜欢慢跑，则选择Jogger
* 如果喜欢跑步，配速在10km/h及以上，则选择runner。而且由于大部分人hold不住runner，它的价格也相对便宜。
* 如果不差钱，则可以选择trainer，就是万能鞋，什么速度都可以。

然后我们考虑属性，对于普通玩家来说，目前最重要的是效率和耐久，级别高了以后考虑幸运属性。效率可以决定你单位能量获得代币的数量，耐久可以让你的鞋子损耗少一点，减少维修的费用。级别高了之后，幸运值可以让你跑步的同时，能掉落宝箱，开出好的宝石也反过来可以加成你的鞋子。

对于初级玩家，一般优先加效率和耐久。每次升级会获得属性点，建议比例是**efficiency**和resilience是3：1。

下图是关于属性的一个参考：

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/BAC3E41A-FE9D-492B-A17C-2D1594D6FD37.png)

### 普通版

对于普通玩家，考虑到一般步行速度都不慢（主要是walker速度太低），可以先买一双jogger入门先走起来，然后慢慢加鞋子。如果手机多，可以考虑把鞋子拆到多个手机去走路。具体鞋子数量和能量的关系，可以看下面的图。

* 如果钱略有盈余，可以在0mint LV0（简称00鞋）价格低的时候买一些，升级到LV5之后挂掉，如果时间掐的好，从LV0到LV5需要15小时升级，耗费20GST
* 如果GST高，就把每日赚到的GST换为SOL，转到Spending钱包，可以捡漏，有时候会有人着急出，或者标错了，会出现和市场正常价格偏离很大的鞋子，买到就是赚到。

### 如何搭配

这是新手入门第二喜欢问的问题，但是很多人都忘记说自己的情况。这个搭配和两个因素关系最大，一是你的预算，二是你的体能。二者结合才能给出合理的搭配方案。

第一，先看下自己准备多少资金入场，这决定你可以买怎么样的鞋子。第二，是结合自身体质，如果无法完成40分钟以上的运动，则即使买了很多鞋子，能量消耗不完也是浪费。

* 对于刚入门，完全不知道该怎么玩的新手，建议买一双合适的鞋子（建议jogger），先运动起来赚取收益，体验一下move 2 earn。
* 开始一定的感觉，可以配备到3双鞋子，可以是1绿2灰，或者3灰，甚至可以拆分到多个手机达到能量最大化。
* 然后进入1绿8灰或者9灰组合，这个时候对体能就是考验。这时候建议搭配一个万能和一个主力运动鞋子（runner或jogger），当然也可以把万能鞋子做为主力鞋，也就是用它来升级，冲击28级。这时候鞋子的级别一般比较高，可以在升级的时候，加一点幸运属性。会时不时掉落宝箱。
* 如果你鞋子很多，一个人跑步过来，可以把鞋子转到家人、朋友的账号，让他们代跑，适当给与一定的报酬，锻炼身体又有收入，大家都开心。

健康方面的考虑，此处参考了海外大菠萝的文章：

* 平时不怎么运动，从walker和jogger开始，runner收益虽高，也不是一般人就能挑战的，能量越多，运动时间越久，一般人刚开始顶不住
* Runner配速需要上10，收益才高。一开始挑战10，短期对心脏负担很大，长期对膝盖也不好
* 稳妥的办法是配两双，一开始快走使用jogger，热身差不多了换runnrer开始跑，当然热身的时候也可以选择trainner
* 运动前后做一下拉伸，一开始不要运动过量，慢慢提高
* 如果可以，配一双好的跑鞋，可以缓解膝盖的压力
* 要补充钙和蛋白质，以及补充水。牛奶鸡蛋就是很好的补充能量的食物。

### 风险

* 游戏登录方式不安全，邮箱就可以登录了，再创建钱包一样的可以用，所以一定要保管好你的邮箱
* 过多大户入场，可能会把鞋子价格抬的太高。

### TIPS

### 能量

能量是整个系统里面最重要的几点之一，没有能量就无法赚取代币，那么如何获得能量？能量是根据你鞋子的数量和质量来决定的。获得能量之后，每6小时会恢复25%。

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/398446FC-FE5E-432E-A555-991B610DCB01.png)

### 能量恢复

能量根据悉尼时间每六个小时恢复总能量的四分之一；悉尼凌晨恢复GST每日收益；建议最好在手机加个悉尼时间，方便看看。

### 修鞋

运动鞋运动之后会产生一定的损耗，所以需要定期进行修复，修复需要花费GST。如果到了弹性低到50，则效率下降到90%；弹性20时候，将下降到10%。

升级之后再修鞋会比较贵，所以要先修鞋，再升级。不建议加速升级，但是可以定闹钟，在每次升级完毕之后，尽快进行下一次升级。

### 升级

运动鞋需要升级才能加成属性点，然后获取更多代币奖励。可以自己买GST慢慢升级，也可以直接买别人升级好的。看自己需求。我们在确定自己一个主鞋（就是用来做主要运动升级氪金的那双），就要尽快升级到高级版，既可以获得点数对属性加成，也可以提高自己的收入上限。但注意，升级时候除了不影响运动，不能给属性加点，不能维修等，所以升级之前可以把这些先做了。

另外根据下图，从0级升级到5级最快需要15小时，耗费20GST，所以要在钱包里准备好GST，并设置好闹钟，上一级升级完毕之后，马上加点，然后继续升级。

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/F9816E74-CA6B-4DDC-99BB-1A35EFAD116C.png)

### 铸造

当你拥有2双鞋子，每个都在LV5及以上，并且等待48小时之后，就可以mint一个鞋盒。每双鞋子最多可以铸造7次。每双都需要花费一定的费用，最低每双100GST，2双就是需要花费200GST起。

下图是铸造时候一双鞋子花费所需要的费用，对于mint多次或者鞋子比较好的（绿鞋、蓝鞋等），花费也不低。

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/535DB92D-3B92-46A3-9027-E3BAFFF9C66D.png)

### 反作弊机制

这个之所以单独拿出来说，是因为很多人想着可不可以挂在狗身上等等，或者一次跑2个号。我的建议是以锻炼为初心，作弊可能成功，但是一次发现就会被封号，宝贝也取不出来，风险很大。

如果我们玩一个游戏，先想的是如何作弊，那你不是在支持这个游戏，而是要毁了它。

目前一些规定：

* 利用模拟器作弊机器即刻停止操作，初步惩罚降低能量点，不发放GST
* 一人两手机同时跑视为作弊，或面临账号锁定90天惩罚。
* 两人或多人同时跑是允许的，通过技术手段可以甄别是两人同时跑还是一人两手机跑。
* 一个手机登陆一个账号跑完后，再登陆另一个账号跑步，暂时不管，是允许的。

### 激活码

最近项目方为稍微控制热度，恢复了邀请制，目前有几点可以获得激活码：

* 向已经在玩STPEN的朋友索取
* 在DISCORD社群 向玩家有礼貌地索取
* 官方网站随机不定時限量额度释出 (如果显示沒了就是发完了)https://stepn.com/getCode?id=16467124561514

### 一些小经验

此处参考了Mark大佬的经验。

* 尽量能量点一起使用，时间长得宝箱概率才大。
* 手握手机垂直地面跑，这样一侧脸就能看到手机屏幕，知道大概时间和能量消耗情况。我自己会每消耗0.2的时候算一下。是不是该加速了。
* 手臂摆动起来，经测手臂摆动起来提高效率。
* 避开跑马路。路口等红绿灯的时间浪费能量挺可惜。不住地暂停能不能解决这个问题
* 开始跑之前检查下GPS信号，信号不好降低效率。尽量避开高大建筑物。如果不好，走到空旷的的地方杀了重进。不然会出现能量消耗但是没奖励的情况。

### Q&A

Q：请问这个项目怎么参与？

A：买鞋，运动，赚币

---

Q：去哪里买鞋子，哪个性价比高？

A：右边那个购物车就是App内置市场，选效率和弹性高的。效率是收益率，弹性影响修鞋费用。

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/DA7FA6FA-9BC0-4A35-A0FD-E3860F5084FA.png)

---

Q：鞋子升级的时候能用吗？

A：可以跑步，但是不能mint、不能加点数、也不能维修

---

Q：鞋子多少级之后可以mint

A：任何的鞋子要MINT，不管是从外面买来，还是开箱子，还是从APP买，都需要升级到LV5之后，再等48小时。

---

Q：Moonwalking是什么意思？

A：系统判定你在作弊，不计算你走的步数。

---

Q：鞋子可以转让给别人吧？

A：你从spending account 转到 wallet里之后 就跟正常的NFT一样，可以转送，但是取出来的鞋子会有24H的冷却时间。

---

Q：为什么我初始进入APP，能量是0？

A：一开始是0的，要等6小时才补25%。

---

Q：我如果有三双鞋子，其中一个挂着卖还没卖出去，我还是有4个能量吗？

A：没有，必须撤下来才有。

---

Q：请问一下灰绿鞋子是怎么辨认的？

A：这个非常重要，记住是看编号，不是看鞋子颜色！有人会浑水摸鱼的。图上编号下面那个common，common就是灰鞋，uncommon就是绿鞋，字的背景也会是绿色的。

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/BD242318-3E24-45EF-81C9-701DEBA7B64A.png)

---

Q：鞋子左上方出現了cool down 是为什么而需要冷却呢

A：外部转入的鞋子冷却 24小时

---

Q：创世是什么？

A：编号1-10000，创世的装逼属性大于实际价值，但是未来咋样就不知道了。创世编号有收藏价值。

---

Q：是不是初期建议直接一直升级鞋子？

A：初期必须升级鞋子，升级鞋子后gst上限会增加，会有更多的属性点分配，相应也可以得到更多收益。每个人的要求不同，期望也不同。按照现游戏机制，主要涉及的是3个属性点，第一的效率（GST），第二的幸运（宝箱），第四的耐久（鞋子耐久和维修费用）。根据你想得到什么就多点哪个属性，鱼和熊掌不可兼得，根据自己的喜好。

---

Q：怎么知道这四个锁是干啥的？

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/F6A9FF40-A83C-4BEA-B3A2-CB6E2AF2E01F.png)

A：打开以后没有角的是1级卡槽，多一个角多一级，以后属性就是 加点+插槽加成+宝石加成。

![](.evernote-content/9A9FEFCC-C06D-49FD-AD60-3F1133DCDF95/89D09AE0-6DD4-42D1-8990-9EB4B6F18630.png)

---

Q：升级建议是什么？

A：个人建议，升级一双主鞋，能升多少就多少，耐久到30，幸运到30，其他都是点效率 就现在灰鞋。

---

Q：哪里可以看GST行情，持币地址什么的？

A：https://avedex.cc/token/AFbX8oGjGpmVFywbVouvhQSRmiW2aR1mohfahi4Y2AdB-solana

---

Q：如何加入项目方的Discord？

A：https://discord.stepn.io/invite?code=16441146270531，复制到电脑浏览器加入。

### 总结：

* 多看白皮书，很多答案都写在上面，要问有价值的问题，别人更加乐意去回答。大家都是从小白一路走过来，但是先做基本的调研是对自己和别人最大的尊重。
* 多分享，有好东西千万别藏着掖着，和诸多同频的朋友交流，其实你可以学到更多，通过交流也可以结识更多的圈内朋友，这些潜在的收益是无穷的。
* 对新事物一定要敏感，早进去的，大概率机会大很多。早，就是优势。
* 执行力也很重要：从一次次FOMO和后悔中学来，这是个漫长的过程，等错过几次10x机会，拖延症马上就治好了。之前我分享了自己mint出绿鞋子之后，群里有个朋友也分享了教训：知道这个项目的时候前1w的编号才5Sol（现在基本是有价无市），当时因为华为没用谷歌套件下载不了软件，就没有参与，然后就错过了这个机会。其实，华为不能安装谷歌套件是有很多解决办法的，就看你愿不愿意摒弃麻烦的心态，而静下心来取解决，麻烦，其实是很多项目的门槛，别人觉得麻烦不做，才是你的机会。

---

[🌐 原始链接](http://mp.weixin.qq.com/s?__biz=MzIyODE4NjcxMg==&mid=2657322174&idx=1&sn=9a81a178126f1e5132ccb3055dcf876f&chksm=f3c2eb89c4b5629feb1f6a83e258d5b352474a2e235707026aaf0e87d744f1abbccf882bd32c&mpshare=1&scene=1&srcid=0329w2ANCVLMrEfO3ltRB4bo&sharer_sharetime=1651635172494&sharer_shareid=ee47b9411760e9070f0b59d8d8655fa1#rd)

[📎 在印象笔记中打开](evernote:///view/207087/s1/4f1666ee-b8a0-48ea-b2bd-a77831b794df/4f1666ee-b8a0-48ea-b2bd-a77831b794df/)